יש תשע הדרכים לגרום לאי לעשות דברים שהוא
לא אמור לעשות. חברת סייבר ישראלית מפתה
את כולם. אז חברת לסו סקיוריטי מישראל
פרסמו מחקר מטורף. פרסמו מיפוי מלא של כל
הטכניקות שהאהקרים משתמשים בהם. זה לפרוץ
למודלי LLM כמו צ'GPT, Gmail. בפשטות אתה
כותב לAI משהו חכם. הוא עושה דברים שאסור
לו לעשות. סף מידע סודי, עוקף חסימות
בטיחות, הוא פשוט משתגע. אז הנה כמה
מהטכניקות הכי מעניינות מתוך המחקר שהם
עשו. קודם כל משחק תפקידים. אומרים לאי
אתה שחקן בסרט שצריך לומר את המשפט הזה
והוא עובר מני לא יכול לזה בסדר כי אני
עכשיו בדמות הנדסה חברתית כותבים לאיי
שמישהו עומד למות עכשיו אם הוא לא יענה
ההלחץ הרגשי גורם לו לוותר על הכללים
שלישית ערבוב שפות כותבים לו חצי משפט
בערבית חצי משפט בצרפתית חצי משפט בעברית
מערכות הבטיחות שמאומנות בעיקר על אנגלית
מפספסות את זה בעיניי הכי מטורף הברכת
הוראות מתמינים פקודות סודיות בתוך דף
HTML או קטע קוד המשתמש לא רואה אותם אבל
AI קורא אותם ומבצע אותם. אז למה זה חשוב
לכם? ככל ששימוש בAI הולך וגובר, אתם
צריכים להבין גם עם מה להימנע ולהיזהר, גם
אם אתם מפתחים מוצר של ai בעצמכם, איך
לבדוק שהוא לא נופל לכל הדברים האלה. אז
יש שם עוד טכניקות. אם זה מעניין אותכם,
תגיבו לי ואני אעשה לזה חלק שתיים.